
# 主剧本

## 片头

1月20日（打字声）

## 第一幕

1月20日左右，武汉疫情刚刚开始

躺在床上刷B站…（憨笑）然后手机跳出来消息

手机群里朋友在讨论疫情的事情（象征以后的网络舆论）

群名：搞笑一点（确定好主角）

A：（转发了一个关于新型冠状病毒的公众号）

A：俺怕了…大家听说了嘛？

B（主角）：？？？（表情包）

C：？？？

D :！！！

E：没什么吧应该就是普通流感吧，没必要这么紧张吧。

F：我没吃野生动物应该没关系吧？？

**选择**

- 问问家里的长辈吧（第一幕）

- 应该没有那么严重，算了不管了


- 问问家里的长辈吧
	主角：妈，你看看这个新闻，感觉有点严重，我们要不要提前准备一点口罩什么的？
	妈：）（看一下新闻）没事的没事的，你还不快点去写作业操什么心，当年非典的时候我们不都正常上班吗？（最好带点方言）
	主角：emm…
	- 坚持自己去买一些口罩和医疗物资
		去楼下大药房买了口罩，洗手液，酒精消毒液（-¥30）
		教育：恭喜你，避免了几天后，疫情严重的时候一罩难求的情况，也同时为自己节省了一笔钱。并且你没有盲目的听从家长的话，而是更结合实际情况去考虑，未雨绸缪是非常不错的做法。
	- 听妈妈的话
		黑屏：2月8日_（打字声）
		新闻内容（新型冠状病毒已经确认人传人很严重之类）
		打开淘宝买不到N95 口罩
		从代购买了天价口罩（-¥500）
		教育：（穿防护服的医生说）生活中，工作中很多事情都是这样的，错过了就没有了，不要让自己的懒惰和不在意，让一些机会流失呀，比如本可以买便宜口罩。而且家长的话不一定全是对的，他们的话可以当作建议去听，但是更多的还是要结合实际去考虑
		
**/选择**


## 第二幕

凌晨两点-手机

刷微博和疫情感染死亡人数

心情复杂害怕（叹气）

教育：减少因信息过载带来的心理负担。尽量控制自己每天接收有关信息的时间不超过一个小时，在睡前不宜过分关注相关信息，不道听途说，关注必要的信息，减少杂音。（需要改一下）


## 第四幕
早上主角起来关注新冠信息的时候，发现群里出现了大规模的转发文章

1. 公众号A：《99%的人都不知道！目前已治愈30余名新冠患者》

2. 文章B：《别再让孩子喝板蓝根了！新冠预防神水》

3. 岁月静好：黑心厂家被曝光：中间层口罩竟然能被烧着！快看看你家的口罩……

4. 快乐一家人:《某小区宠物检测出阳性！出现人传动物现象！》

5. ……

主角应该相信哪一篇文章呢？

**选择**

- 有家养宠物检测到弱阳性 （疫情期间去超市买生活用品，看到街边有人牵小狗出门与小狗远远挥手，并不靠近）

	教育：目前有宠物已经检测出弱阳性，请有宠物的大家在疫情期间少出门，让宠物在开阔、人流不密集的地方游玩。

- 中间层烧不着的口罩才是真的 （烧了家里的各种口罩，发现都能烧着，只能带加厚双层口罩，外出时因为口罩哪空气稀薄，把自己憋死）

	教育：多层口罩没有增加防护的功效，反而会使人呼吸困难，为了节省口罩资源，不要燃烧家里储存的口罩，中间层烧不着才是真的纯属谣传！

- 吃降压药增加病毒感染风险 （阻止高血压的爷爷吃降压药，
	主角：这个降压药暂时不能吃，特别是老年人这种易感人群，会感染新冠病毒的
	
	爷爷：但是不吃这个高血压……
	
	主角：爷爷，熬过这一段时间就好了
	
	（爷爷突发冠心病）
	
	教育降压药并不会增加感染的风险，但一定要遵守医嘱服用。不按时按量服用降压药可能会导致心力衰竭，冠状动脉粥样硬化，肾功能减退和脑出血。

- 红糖葱姜蒜水可以预防新冠病毒
	（妈妈：快喝了吧儿子，祛除寒气，预防病毒快进早中晚都喝，半夜也来一杯）
	
	主角：（闻到味道，呕了一声）
	
	妈妈：你想感染么，你看看外面的疫情
	
	主角：……强忍着喝下
	
	（最后反胃呕吐导致食不下咽，脸色苍白，卧床不起）

	教育：红糖姜水是由红糖、姜为主要食材做成的一道饮品。具有调顺月经；补充能量；外敷排毒滋润；缓解皮肤瘙痒等作用，余葱姜蒜混合过后并没有预防新冠疫情的特殊功效，反而会导致反胃。

**/选择**

## 第五幕：
父母仍然不听劝阻的刷着家庭群，公众号和朋友圈里的谣言，你提醒过他们以后，他们要你指出哪些是真的，哪些是假的，否则就不信

爸爸：这可是你大伯发的！他平时在收费站工作，这个准没错

妈妈：这个公众号我觉得说的没问题啊，哪里有错么？

主角：爸爸妈妈，你们听我说：

1. 大强度锻炼可以降低感染病毒概率，因为锻炼增强免疫力 （全家进行大强度锻炼）

	妈妈爸爸：你想去哪里锻炼呀？
	
	**选择**
	
	- 室外，在操场上跑步时旁边的人打了个喷嚏，主角正好吸入，导致主角感染
	
	- 室内，在家里疯狂跳绳，由于发出声响过大被周围所有邻居投诉，罚钱-¥200
	
	**/选择**
	
	教育：锻炼身体一定要适度，过度锻炼会导致人体免疫力下降，时常感到疲惫和劳累，加重机体器官的劳损。疫情期间，有条件的可以在较为空旷的运动场地进行慢跑，或者可以在家里进行拉伸等有氧运动。

2. 鞋要与居室隔离，不要放家里 （出门回来将鞋放在阳台上，并拉上阳台的门，打开阳台的窗户通风，尽量让鞋远离衣物和扫帚，避免鞋底粘的细菌附着在上面）

	教育：外出时鞋子和衣物很有可能沾染到病毒，回家后一定要避免通过家中空气或者其他附着物进入身体导致感染。外出回来要将衣物和鞋子置放于通风处，远离家中物品。
	
3. 84消毒液和洁厕灵一起使用效果更佳 （母亲在打扫厕所的时候一起使用，厕所里充满了有毒气体导致母亲昏迷，后送往医院抢救）

	教育：84消毒液的主要成分是次氯酸钠，呈碱性，而洁厕灵一类的清洁剂，大多是酸性的。两者混合在一起会起剧烈反应，产生大量白色泡沫与刺激性非常强的氯气。氯气是有毒气体，易挥发，中毒后，轻者可能引起咳嗽、胸闷，重者呼吸困难，更严重的甚至可能危及生命。
	
4. 紫外线不能杀死新冠病毒因为太阳离我们太远了 （全家一起躲在家里，时间过长，导致所有人都没有精神，主角学习效率低下，导致网课上被批评）

	教育：《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（实行第五版）中提到冠状病毒对紫外线和热敏感，家中可使用紫外线消毒灯一定程度上消除部分新冠病毒。


# 关于网课

## 第一幕：教育局决定延迟开学

主角：欢呼（we are the champian..）

（直接切）全民网课

主角（脸丧起来了）（乌鸦飞过。。。）

打开班级群（高二（2）班雏鹰展翅群）
>
> A: 如果钉钉评分到1.0以下的时候，这个软件会下架的！兄弟萌！冲！
>
> B: 起飞！
>
> C: 起飞！
>
> D: 老师面前我唯唯诺诺，应用商店俺重拳出击
>
> E: 钉钉这么多未成年用户，不该来个防沉迷吗？
>
> F：顶
>
> G: 顶
>
> 主角：。。。这样真的好么？

**选择**

- 冲冲冲，给钉钉打1星

	手机打一分：真是个好软件（1分）
	
	（蜜汁微笑）
	
	教育：盲目的从众让你丢失真正思考的能力，认真去考虑
	
- 客观评分不盲目更风

	主角：觉得这个软件做的挺好，帮助全民网课也并不是坏事啊 ……没必要把火撒到这个软件上吧
	
**/选择**

## 第二幕：模拟上网课的情况

### 在家隔离的一天

“嗷呜～”主角生个懒腰从床上爬起，看了眼睡在旁边的对象（营造一种岁月静好的感觉），打开手机微博，上面却写着“钟南山院士号召大家自主在家隔离。。。”

>（然后弹出游戏标题开始游戏）

清早，主角睡眼惺忪的起床，看了眼卧室的窗户，想开窗通个风，转念一想，“不对，最近貌似新馆疫情有些严重，开窗岂不会让外面的病毒跑进来了，我是开还是不开呢？”

**选择**

- 开窗通风（选择后可以加点奖励或者分数？啥的）
	打开窗户，呼吸一下新鲜空气，早晨起床拥抱太阳，让身体充满满满的正能量！

- 不开，外面的世界太可怕了（选择后可以扣除奖励）
	没能呼吸到新鲜空气的你一脸颓废的想着先去洗漱吧

**/选择**

### 转场到厨房

给自己和对象做一顿早饭吧

今天早上吃牛排拉面吧！像往常一样，将牛排煎成自己最爱的五成熟，盖到面上，再打一个温泉蛋。正准备好好吃饭时，对象洗漱完，走了过来说“宝宝，疫情期间，还是最好吃全熟的肉类和蛋类哦。”

**选择**

- “好的宝宝，我把牛排再煎一下，蛋再煮一下”➡️获得奖励，并且和对象吃了一顿甜蜜的早餐

	教育：因为世卫组织早就明确指出，呼吸道和飞沫传播以及密切接触传播是新冠肺炎的主要传播途径。目前还没有发现新型冠状病毒通过食物传播的报道。当时由于
- “我每天不都这么吃吗？这么久也没问题啊？谁牛排吃全熟啊？土不土？”并端上面自己到桌上去吃➡️扣奖励，并且和对象在有些尴尬的氛围中吃完了早饭

	教育：因为世卫组织早就明确指出，呼吸道和飞沫传播以及密切接触传播是新冠肺炎的主要传播途径。目前还没有发现新型冠状病毒通过食物传播的报道。当时由于
	
**/选择**

### 转场到客厅

坐在沙发上百无聊赖的看手机，今天干些啥嘞？这是突然弹出一个对话框，好朋友请你到她家里去开party。

“为了庆祝今天我出生6428天，可来我家聚一聚？”

“什么？”

“其实就是太无聊了想你们了，还叫了周真难，张岩气，姚撑（名字瞎去的，倒是再改）可来可来？”

“可是不是说现在疫情有些严重吗？”

“我看还好呀，哪有那么严重？

”那我考虑考虑“

对象在旁边使眼神，说”我觉得你最好还是不要去了“

去还是不去呢。。。

**选择**

- 不去！自觉隔离，不聚集聚会，老实听对象的话！

	既然对象都发话了，那就留在家吧

	干嘛勒 打游戏吧
	
	打着打着，对象突然要打喷嚏
	
	这时你
	
	**选择**
	
	- 拉着他的手捂住他的口鼻
	
	- 拉着他的手肘用衣服捂住口鼻（加
	
	**/选择**

	接着你对象说 啊 我有点不舒服
	
	测量体温 38 有点发烧 怎么办呢
	
	**选择**

	- 体温异常及时就医➡️加分，去了医院核酸检测没有问题，虚惊一场
	
	- 因该只是平常感冒，不必在意➡️扣分，吃了药休息了会他就好了好在是虚惊一张

	**/选择**

	今天虽然虽然过的有些平淡，但总之是幸福而又温馨的一天ending

- 去！都是知根知底的好朋友，知道她们最近确实没乱跑，况且不想听对象的话！

	partypartyparty
	
	尽管怀着忐忑不安的心情，带好帽子口罩，出门了（扣奖励多一点这次）
	
	朋友家坐车大概要十几分钟，最好选择什么方式出行呢？
	
	**选择**
	
	- 地铁（扣分
	
	- 公交（扣分）
	
	- 私家车（加分）
	
	**/选择**
	
	终于抵达朋友家了，正准备摘下口罩，突然想起来自己只带了一个口罩询问朋友是否有多余口罩
	
	朋友答：有啊，但你这个口罩就带了一会，洗一洗可以接着用啊
	
	**选择**

	- 听朋友的话，洗口罩去（扣分）
	
	- 一次性医用口罩不建议多次使用，还是再借我一个吧！（加分）
	
	**/选择**

	进了门，朋友说：让我来给你消个毒吧，说完准备往你身上喷酒精，你问了一句“这个酒精是多少度的啊” 朋友答：不知道勒，家里之前剩的。你回：最好使用
	
	**选择**
	
	- 75度医用酒精（加分）
	
	- 65度医用酒精
	
	- 15度医用酒精
	
	**/选择**

	终于进来了
	
	你们先决定快乐蹦迪
	
	（857857857）
	
	绷着崩着，一位朋友要打喷嚏，这时你
	
	**选择**
	
	- 拉着他的手捂住他的口鼻
	
	- 拉着他的手肘用衣服捂住口鼻（加分）
	
	**/选择**

	绷累了
	
	来吃饭吧

	摆好盘子，你说哎是不是还少一副筷子啊？
	
	朋友没有啊，不正好四个人四双筷子啊？
	
	还是用一下公筷比较好吧
	
	没事儿，平时咱吃饭不都这样吗，哪有那么恐怖
	
	**选择**
	
	- 坚持使用公筷，要不就不吃了！病毒可通过唾液传播（加
	
	- 她是对的，不管了
	
	**/选择**

	吃完饭，又聊了会天，天已经晚了 该回家了，朋友挽留， 不如留下来，通宵打游戏吧！
	
	**选择**
	
	- 好的！月亮不睡我不睡，我是秃头小宝贝！➡️（扣分）	清晨才回家，对象不给开门了，自闭蹲门口ending

	- 不了，要早睡早起增强免疫力，何况我有对象等着我回家睡觉！➡️（加分）早早回家和对象睡了幸福的一觉（yooooo
	
	**/选择**


# 剧本详细信息
## 参考游戏

super seducer, 自我性赖

## 游戏定位

真人拍摄，疫情教育，科普：

## 娱乐消遣
群像



## 演员

### 主角

程宇豪

### 妈妈

龚淳欣

### 教育旁白

程宇豪

### 爷爷

吕文卓

### 爸爸

龚子涵

### 主角

程宇豪

### 女友

姚清怀

### 群演
龚淳欣

龚子涵

张乐遥

杨洋


## 群组
家族群

学生群

## 场景：
大药房

主角家

## 道具
医生衣服

红糖水

84消毒液和洁厕灵

口罩

狗

跳绳
